The city centre is a blatant area
El centro realmente es un área que grita de verdad
because it's where the conflicts are out in the open.
porque es donde el conflicto se dá más claro.
In the city centre, people of different social classes
Porque aquí las personas son obligadas a convivir, sean de alta clase, de clase baja...
live together. There's a stark social inequality here,
Los contrastes sociales están escancarados en en centro, no?
right? And sometimes it makes people strange to each other...
Y eso causa un estrañamiento a veces, es decir, todas las veces, en realidad.
I mean, all the time. And there's also this
Y sí, hay esa...
issue of the real estate appreciation rates getting
hay esa cuestión de...
higher and higher in the centre
de que las áreas próximas del centro se van valorando, valorando...
because of the growth of the city.
Es la expansión, no?
And the people living in the city sprawl
Y las personas que viven en esas áreas expandidas
can't really afford the increasing costs,
terminan por no conseguir bancar los costos que van aumentando
so they try to find cheaper places to live,
y ellas van intentando encontrar un lugar más económico para sobrevivir
which most of the time means the furthest areas
que en la mayoría de los casos son siempre los lugares más distantes
where there's no adequate infrastructure yet.
lugares que todavía no tienen una infraestructura adecuada...
Many people question why there are inhabited watershed areas
Muchas personas cuestionan: por que hay gente viviendo en las areas de mananciales?
or environmental protected areas like Grajaú and Parelheiros.
o areas de protección ambiental, como por ejemplo en Grajaú y en Parelheiros?
These places don't have an infrastructure
Porque en esos lugares no hay una infraestructura,
or a housing appreciation rate yet, so people can afford them.
el capital todavía no tocó, no es tan valorado y es lo que ellos pueden pagar.
I don't know, I think if the government provided
Si el gobierno, no sé
adequate conditions for those people to live in the city centre,
si les dan condiciones de vivir en el centro, crees que no van a querer?
with all its infrastructure, of course they'd want to go!
Teniendo a toda una infraestructura?
They'd want to provide better conditions for their children,
Es lógico que van a querer! Ellas van a querer dar condiciones mejores para sus hijos
they'd want to have a better quality of life.
ellas van a querer una calidad de vida diferente.
When I hear criticism like "oh! they're occupying protected
Entonces, cuando escucho críticas a ese respecto: "Ah, están ocupando APAs!" (area de protección ambiental)
areas" I think there's an obvious reason for that:
Pero, por que? Hay un motivo claro para eso.
those people can't afford to live elsewhere.
Es porque ellos no tienen condiciones de pagar.
Before the struggle for housing, there was a struggle for income.
Antes de que la lucha por vivienda existiera, la cuestión de sueldo era...
It was prior to the struggle for housing, right?
anteviene a la lucha por vivienda, no?
If people could afford to live anywhere,
Porque si la persona tuviera condiciones financieras de bancar,
they'd live wherever they wanted,
ella bancaría en cualquier lugar.
but since they can't, they go fight for their rights,
Pero como no tiene, va en la búsqueda de sus derechos
their housing rights, in this case,
que es ese caso la vivienda.
so that they might be able to live in a proper,
Entonces ella intenta conseguir una vivienda digna
affordable house.
y que ella pueda pagar.